Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/eloquent.po
Languages: zh_tw

source: use App\Models\Flight; // Retrieve a model by its primary key... $flight = Flight::find(1); // Retrieve the first model matching the query constraints... $flight = Flight::where('active', 1)->first(); // Alternative to retrieving the first model matching the query constraints... $flight = Flight::firstWhere('active', 1);
zh_tw: use App\Models\Flight; // 使用主索引鍵 (Primary Key) 來取得 Model... $flight = Flight::find(1); // 取得符合查詢條件的第一個 Model... $flight = Flight::where('active', 1)->first(); // 另一種取得符合查詢條件的第一個 Model 的方法... $flight = Flight::firstWhere('active', 1);

source: Sometimes you may wish to retrieve the first result of a query or perform some other action if no results are found. The `firstOr` method will return the first result matching the query or, if no results are found, execute the given closure. The value returned by the closure will be considered the result of the `firstOr` method:
zh_tw: 有時候，我們可能會想取得查詢的第一筆結果，並在沒有符合的查詢結果時執行一些其他的操作。`firstOr` 方法會回傳第一筆符合該查詢的結果，並在沒有找到相符結果時執行給定的閉包。該閉包的回傳值會被當作 `firstOr` 方法的結果：

source: Not Found Exceptions
zh_tw: 找不到的例外

source: Sometimes you may wish to throw an exception if a model is not found. This is particularly useful in routes or controllers. The `findOrFail` and `firstOrFail` methods will retrieve the first result of the query; however, if no result is found, an `Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException` will be thrown:
zh_tw: 有時候，我們可能會想在找不到 Model 時擲回一個例外。這種行為特別適用於路由或 Controller 中。`findOrFail` 或 `firstOrFail` 方法會取得查詢的第一筆結果。不過，若找不到結果，會擲回 `Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException`：

source: If the `ModelNotFoundException` is not caught, a 404 HTTP response is automatically sent back to the client:
zh_tw: 若未攔截 (Catch) `ModelNotFoundException`，則會自動回傳 404 HTTP 回應給用戶端：

source: Retrieving Or Creating Models
zh_tw: 取得或建立 Model

source: The `firstOrCreate` method will attempt to locate a database record using the given column / value pairs. If the model can not be found in the database, a record will be inserted with the attributes resulting from merging the first array argument with the optional second array argument:
zh_tw: `firstOrCreate` 方法會嘗試使用給定的欄位 / 值配對組來取得資料庫紀錄。若資料庫中找不到該 Model，則會將第一個第一個陣列引述與第二個可選的陣列引數合併後插入資料庫：

source: The `firstOrNew` method, like `firstOrCreate`, will attempt to locate a record in the database matching the given attributes. However, if a model is not found, a new model instance will be returned. Note that the model returned by `firstOrNew` has not yet been persisted to the database. You will need to manually call the `save` method to persist it:
zh_tw: `firstOrNew` 方法與 `firstOrCreate` 方法類似，會嘗試在資料庫中尋找符合給定屬性的紀錄。不過，若找不到 Model，則會回傳新的 Model 實體。請注意，`firstOrNew` 回傳的 Model 還未被儲存在資料庫中，應手動呼叫 `save` 方法來保存：

source: use App\Models\Flight; // Retrieve flight by name or create it if it doesn't exist... $flight = Flight::firstOrCreate([ 'name' => 'London to Paris' ]); // Retrieve flight by name or create it with the name, delayed, and arrival_time attributes... $flight = Flight::firstOrCreate( ['name' => 'London to Paris'], ['delayed' => 1, 'arrival_time' => '11:30'] ); // Retrieve flight by name or instantiate a new Flight instance... $flight = Flight::firstOrNew([ 'name' => 'London to Paris' ]); // Retrieve flight by name or instantiate with the name, delayed, and arrival_time attributes... $flight = Flight::firstOrNew( ['name' => 'Tokyo to Sydney'], ['delayed' => 1, 'arrival_time' => '11:30'] );
zh_tw: use App\Models\Flight; // 依照名稱取得航班，若不存在時則建立該航班... $flight = Flight::firstOrCreate([ 'name' => 'London to Paris' ]); // 依照名稱取得該航班，若不存在，則使用該名稱、誤點時間、抵達時間等資料來建立航班... $flight = Flight::firstOrCreate( ['name' => 'London to Paris'], ['delayed' => 1, 'arrival_time' => '11:30'] ); // 依照名稱取得航班，或是初始化一個新的 Flight 實體... $flight = Flight::firstOrNew([ 'name' => 'London to Paris' ]); // Retrieve flight by name or instantiate with the name, delayed, and arrival_time attributes... $flight = Flight::firstOrNew( ['name' => 'Tokyo to Sydney'], ['delayed' => 1, 'arrival_time' => '11:30'] );

source: Retrieving Aggregates
zh_tw: 取得彙總值 (Aggregate)

source: When interacting with Eloquent models, you may also use the `count`, `sum`, `max`, and other [aggregate methods](/docs/{{version}}/queries#aggregates) provided by the Laravel [query builder](/docs/{{version}}/queries). As you might expect, these methods return a scalar value instead of an Eloquent model instance:
zh_tw: 在與 Eloquent Model 互動時，我們也可以使用 `count`、`sum`、`max`⋯等其他由 Laravel [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 提供的[彙總方法](/docs/{{version}}/queries#aggregates)。如同讀者預期的一樣，這些方法會回傳純量值 (Scalar Value)，而非 Eloquent Model 實體：

source: Inserting & Updating Models
zh_tw: 插入與更新 Model

source: Inserts
zh_tw: 插入 - Insert

source: Of course, when using Eloquent, we don't only need to retrieve models from the database. We also need to insert new records. Thankfully, Eloquent makes it simple. To insert a new record into the database, you should instantiate a new model instance and set attributes on the model. Then, call the `save` method on the model instance:
zh_tw: 當然，在使用 Eloquent 時，我們的需求不只有從資料庫中取得資料，我們也需要能插入新紀錄。所幸，在 Eloquent 中要插入資料非常簡單。要將新紀錄插入資料庫，請初始化一個新的 Model 實體，並在 Model 上設定屬性。然後，在 Model 實體上呼叫 `save` 方法：

source: In this example, we assign the `name` field from the incoming HTTP request to the `name` attribute of the `App\Models\Flight` model instance. When we call the `save` method, a record will be inserted into the database. The model's `created_at` and `updated_at` timestamps will automatically be set when the `save` method is called, so there is no need to set them manually.
zh_tw: 在這個範例中，我們將來自連入 HTTP 請求的 `name` 欄位賦值給 `App\Models\Flight` Model 實體的 `name` 屬性。呼叫 `save` 方法後，就會將一筆紀錄插入到資料庫中。在呼叫 `save` 方法時，會自動設定 `created_at` 與 `updated_at` 時戳，因此我們不需要手動設定這些欄位。

source: Alternatively, you may use the `create` method to "save" a new model using a single PHP statement. The inserted model instance will be returned to you by the `create` method:
zh_tw: 或者，我們也可以使用 `create` 來通過單一 PHP 陳述式「保存」新 Model。`create` 方法會回傳插入的 Model 實體：

source: However, before using the `create` method, you will need to specify either a `fillable` or `guarded` property on your model class. These properties are required because all Eloquent models are protected against mass assignment vulnerabilities by default. To learn more about mass assignment, please consult the [mass assignment documentation](#mass-assignment).
zh_tw: 不過，在使用 `create` 方法時，應在 Model 類別上設定好 `fillable` 或 `guarded` 屬性。由於所有的 Eloquent Model 預設都有針對大量賦值弱點 (Mass Assignment Vulnerability) 進行保護，因此必須設定這些屬性。要瞭解更多有關大量賦值的資訊，請參考[大量賦值說明文件](#mass-assignment)。

source: Updates
zh_tw: 更新 - Update

source: The `save` method may also be used to update models that already exist in the database. To update a model, you should retrieve it and set any attributes you wish to update. Then, you should call the model's `save` method. Again, the `updated_at` timestamp will automatically be updated, so there is no need to manually set its value:
zh_tw: `save` 方法也可用來更新已存在於資料庫的 Model。要更新 Model，應先取得這個 Model，然後設定要更新的屬性。接著，呼叫 Model 的 `save` 方法。同樣，`updated_at` 時戳會自動更新，無須手動設定：

source: Mass Updates
zh_tw: 批次更新

source: Updates can also be performed against models that match a given query. In this example, all flights that are `active` and have a `destination` of `San Diego` will be marked as delayed:
zh_tw: 也可以更新符合給定查詢的 Model。在這個範例中，設為 `active` 且 `destination` 為 `San Diego` 的航班會被標記為誤點 (Delayed)：

source: The `update` method expects an array of column and value pairs representing the columns that should be updated. The `update` method returns the number of affected rows.
zh_tw: `update` 方法預期一組包含欄位與值的陣列，用來代表要更新的欄位。`update` 方法會回傳受影響的行數。

source: {note} When issuing a mass update via Eloquent, the `saving`, `saved`, `updating`, and `updated` model events will not be fired for the updated models. This is because the models are never actually retrieved when issuing a mass update.
zh_tw: {note} 在使用 Eloquent 進行批次更新時，將不會引發 `saving`、`saved`、`updating`、`updated` 等 Model 事件。這是因為，在批次更新時並不會實際取得這些 Model。

source: Examining Attribute Changes
zh_tw: 檢驗屬性的更改

source: Eloquent provides the `isDirty`, `isClean`, and `wasChanged` methods to examine the internal state of your model and determine how its attributes have changed from when the model was originally retrieved.
zh_tw: Eloquent 提供了 `isDirty`、`isClean`、`wasChanged` 等方法，用以檢驗 Model 的內部狀態，並判斷自取得 Model 以來其屬性的更改。

source: The `isDirty` method determines if any of the model's attributes have been changed since the model was retrieved. You may pass a specific attribute name to the `isDirty` method to determine if a particular attribute is dirty. The `isClean` will determine if an attribute has remained unchanged since the model was retrieved. This method also accepts an optional attribute argument:
zh_tw: `isDirty` 方法判斷自取得 Model 以來，Model 中是否有任何的屬性經過修改。可以傳入一個屬性名稱給 `isDirty` 方法來判斷某個特定的屬性是否有被更改 (Dirty)。`isClean` 則用來判斷某個屬性是否從取得 Model 以來都沒有被更改過。這個方法同樣也接受一個可選的屬性引數：

source: The `wasChanged` method determines if any attributes were changed when the model was last saved within the current request cycle. If needed, you may pass an attribute name to see if a particular attribute was changed:
zh_tw: `wasChanged` 方法用來判斷在目前的請求週期內，自動上次保存 Model 後，是否有任何屬性經過修改。若有需要的話，也可以傳入一個屬性名稱來判斷某個特定的屬性是否經過修改：

source: The `getOriginal` method returns an array containing the original attributes of the model regardless of any changes to the model since it was retrieved. If needed, you may pass a specific attribute name to get the original value of a particular attribute:
zh_tw: `getOriginal` 方法則回傳一個包含 Model 原始屬性的陣列，無論取得 Model 後是否有進行任何修改。若有需要，我們也可以傳入一個屬性名稱來取得某個特定屬性的原始值：

source: $user = User::find(1); $user->name; // John $user->email; // john@example.com $user->name = "Jack"; $user->name; // Jack $user->getOriginal('name'); // John $user->getOriginal(); // Array of original attributes...
zh_tw: $user = User::find(1); $user->name; // John $user->email; // john@example.com $user->name = "Jack"; $user->name; // Jack $user->getOriginal('name'); // John $user->getOriginal(); // 原始屬性的陣列...

source: Mass Assignment
zh_tw: 大量賦值

source: You may use the `create` method to "save" a new model using a single PHP statement. The inserted model instance will be returned to you by the method:
zh_tw: 我們也可以使用 `create` 來通過單一 PHP 陳述式「保存」新 Model。`create` 方法會回傳插入的 Model 實體：

source: However, before using the `create` method, you will need to specify either a `fillable` or `guarded` property on your model class. These properties are required because all Eloquent models are protected against mass assignment vulnerabilities by default.
zh_tw: 不過，在使用 `create` 方法時，應在 Model 類別上設定好 `fillable` 或 `guarded` 屬性。由於所有的 Eloquent Model 預設都有針對大量賦值弱點 (Mass Assignment Vulnerability) 進行保護，因此必須設定這些屬性。

source: A mass assignment vulnerability occurs when a user passes an unexpected HTTP request field and that field changes a column in your database that you did not expect. For example, a malicious user might send an `is_admin` parameter through an HTTP request, which is then passed to your model's `create` method, allowing the user to escalate themselves to an administrator.
zh_tw: 當使用者傳入一個未預期的 HTTP 請求欄位，且該欄位會更改開發人員未預期的資料庫欄位時，就會導致大量賦值弱點。舉例來說，惡意使用者可能會通過 HTTP 請求傳入一個 `is_admin` 屬性，而該屬性可能會傳入 Model 的 `create` 方法，進一步導致使用者能自行將自己的權限提升未管理員。

source: So, to get started, you should define which model attributes you want to make mass assignable. You may do this using the `$fillable` property on the model. For example, let's make the `name` attribute of our `Flight` model mass assignable:
zh_tw: 因此，要開始使用大量賦值，應先定義哪些 Model 屬性能被大量複製。可以使用 Model 上的 `$fillable` 屬性來達成。舉例來說，我們來設定讓 `Flight` Model 的 `name` 屬性可被大量複製：

source: Once you have specified which attributes are mass assignable, you may use the `create` method to insert a new record in the database. The `create` method returns the newly created model instance:
zh_tw: 指定好哪些屬性能被大量賦值後，就可以使用 `create` 方法來插入新紀錄到資料庫中。`create` 方法會回傳新建立的 Model 實體：

source: If you already have a model instance, you may use the `fill` method to populate it with an array of attributes:
zh_tw: 若已有 Model 實體，則可以使用 `fill` 方法來以一組包含屬性的陣列來修改這個 Model 實體：

source: Mass Assignment & JSON Columns
zh_tw: 大量複製與 JSON 欄位

source: When assigning JSON columns, each column's mass assignable key must be specified in your model's `$fillable` array. For security, Laravel does not support updating nested JSON attributes when using the `guarded` property:
zh_tw: 在為 JSON 欄位賦值時，應在 Model 的 `$fillable` 陣列中指定所有可大量複製的欄位。基於安全性考量，Laravel 並不支援在使用 `guarded` 屬性時更新巢狀 JSON 屬性：

source: Allowing Mass Assignment
zh_tw: 允許大量賦值

source: If you would like to make all of your attributes mass assignable, you may define your model's `$guarded` property as an empty array. If you choose to unguard your model, you should take special care to always hand-craft the arrays passed to Eloquent's `fill`, `create`, and `update` methods:
zh_tw: 若想讓所有的屬性都可被大量賦值，則可將 `$guarded` 屬性設為空真理。若要取消保護 Model，則應特別注意，且應只將手動設定的陣列傳給 Eloquent 的 `fill`、`create`、`update` 等方法：

source: Upserts
zh_tw: 更新插入 - Upsert

source: Occasionally, you may need to update an existing model or create a new model if no matching model exists. Like the `firstOrCreate` method, the `updateOrCreate` method persists the model, so there's no need to manually call the `save` method.
zh_tw: 有時候，我們可能需要更新現有的 Model，或是當沒有符合的 Model 存在時建立一個新的 Model。與 `firstOrCreate` 方法類似，`updateOrCreate` 方法可將 Model 保存在資料庫中，因此我們不需手動呼叫 `save` 方法。

source: In the example below, if a flight exists with a `departure` location of `Oakland` and a `destination` location of `San Diego`, its `price` and `discounted` columns will be updated. If no such flight exists, a new flight will be created which has the attributes resulting from merging the first argument array with the second argument array:
zh_tw: 在下方的範例中，若有 `depature` 位置為 `Oakland` 且 `destination` 位置為 `San Diego` 的航班，會更新其 `price` 與 `discounted` 欄位。若沒有找到符合的航班，則會將第一個引數的陣列與第二個引數的陣列合併，並用來建立一個新的航班：

source: If you would like to perform multiple "upserts" in a single query, then you should use the `upsert` method instead. The method's first argument consists of the values to insert or update, while the second argument lists the column(s) that uniquely identify records within the associated table. The method's third and final argument is an array of the columns that should be updated if a matching record already exists in the database. The `upsert` method will automatically set the `created_at` and `updated_at` timestamps if timestamps are enabled on the model:
zh_tw: 若想在單一查詢內執行多個「Upsert」，則應使用 `upsert` 方法作為替代。該方法的第一個引數為用來插入或更新的值，而第二個引數則列出用來在相關資料表上識別出紀錄唯一性的欄位。該方法的第三個與最後一個引數是一組包含欄位的陣列，這些欄位是在資料庫中有相符紀錄時會更新的欄位。若 Model 上有啟用時戳，則 `upsert` 方法會自動設定 `created_at` 與 `updated_at` 時戳：

source: Deleting Models
zh_tw: 刪除 Model

source: To delete a model, you may call the `delete` method on the model instance:
zh_tw: 若要刪除 Model，則可以在 Model 實體上呼叫 `delete` 方法：

source: You may call the `truncate` method to delete all of the model's associated database records. The `truncate` operation will also reset any auto-incrementing IDs on the model's associated table:
zh_tw: 可以呼叫 `truncate` 方法來刪除與 Model 相關的所有資料庫紀錄。`truncate` 行動也會重設該 Model 資料表上所有的自動遞增 (Auto-Incrementing) ID 欄位：

source: Deleting An Existing Model By Its Primary Key
zh_tw: 以主索引鍵來刪除現存的 Model

source: In the example above, we are retrieving the model from the database before calling the `delete` method. However, if you know the primary key of the model, you may delete the model without explicitly retrieving it by calling the `destroy` method. In addition to accepting the single primary key, the `destroy` method will accept multiple primary keys, an array of primary keys, or a [collection](/docs/{{version}}/collections) of primary keys:
zh_tw: 在上方的範例中，在呼叫 `delete` 方法前，我們先從資料庫中取得了這個 Model。若你已經知道某個 Model 的主索引鍵，則可以呼叫 `destroy` 方法來在不顯式取得 Model 的情況下刪除該 Model。除了接受單一主索引鍵外，`destroy` 方法還能接受多個主索引鍵、一組包含主索引鍵的陣列、一組包含主索引鍵的 [Collection](/docs/{{version}}/collections)等：

source: {note} The `destroy` method loads each model individually and calls the `delete` method so that the `deleting` and `deleted` events are properly dispatched for each model.
zh_tw: {note} `destroy` 方法會先載入個別 Model，然後再呼叫其 `delete` 方法。因此，每個 Model 的 `deleting` 與 `deleted` 事件都會被正確分派。

source: Deleting Models Using Queries
zh_tw: 使用查詢來刪除 Model

source: Of course, you may build an Eloquent query to delete all models matching your query's criteria. In this example, we will delete all flights that are marked as inactive. Like mass updates, mass deletes will not dispatch model events for the models that are deleted:
zh_tw: 當然，我們也可以建立一個 Eloquent 查詢來刪除所有符合查詢條件的 Model。在這個範例中，我們會刪除所有被標記為 Inactive 的航班。與批次更新類似，批次刪除也不會為要刪除的 Model 分派 Model 事件：

source: {note} When executing a mass delete statement via Eloquent, the `deleting` and `deleted` model events will not be dispatched for the deleted models. This is because the models are never actually retrieved when executing the delete statement.
zh_tw: {note} 使用 Eloquent 執行批次刪除時，將不會為被刪除的 Model 指派 `deleting` 與 `deleted` Model 事件。這是因為在執行刪除陳述式時，我們並不會真的取得這些 Model。

source: Soft Deleting
zh_tw: 軟刪除

source: In addition to actually removing records from your database, Eloquent can also "soft delete" models. When models are soft deleted, they are not actually removed from your database. Instead, a `deleted_at` attribute is set on the model indicating the date and time at which the model was "deleted". To enable soft deletes for a model, add the `Illuminate\Database\Eloquent\SoftDeletes` trait to the model:
zh_tw: 除了從資料庫中真正將資料刪除外，Eloquent 也可以「軟刪除」Model。當 Model 被軟刪除後，這些資料並不會真的被從資料庫內移除，而是會在 Model 上設定一個 `deleted_at` 屬性，代表 Model 被「刪除」的日期與時間。若要為 Model 啟用軟刪除，請將 `Illuminate\Database\Eloquent\SoftDeletes` Trait 加到 Model 上：

source: {tip} The `SoftDeletes` trait will automatically cast the `deleted_at` attribute to a `DateTime` / `Carbon` instance for you.
zh_tw: {tip} `SoftDeletes` Trait 會自動將 `deleted_at` 屬性型別轉換為 `DateTime` 或 `Carbon`。

source: You should also add the `deleted_at` column to your database table. The Laravel [schema builder](/docs/{{version}}/migrations) contains a helper method to create this column:
zh_tw: 也應將 `deleted_at` 欄位加到資料表上。Laravel 的 [Schema Builder](/docs/{{version}}/migrations) 中有一個用來建立該欄位的輔助方法：

source: Now, when you call the `delete` method on the model, the `deleted_at` column will be set to the current date and time. However, the model's database record will be left in the table. When querying a model that uses soft deletes, the soft deleted models will automatically be excluded from all query results.
zh_tw: 現在，在 Model 上呼叫 `delete` 方法時，會自動將 `deleted_at` 欄位的值設為目前的日期與時間，而 Model 的資料庫紀錄將保留在資料表內。查詢有軟刪除的 Model 時，查詢結果中將自動排除所有被軟刪除的 Model。

source: To determine if a given model instance has been soft deleted, you may use the `trashed` method:
zh_tw: 若要判斷某個 Model 實體是否已被軟刪除，可以使用 `trashed` 方法：

source: Restoring Soft Deleted Models
zh_tw: 恢復軟刪除的 Model

source: Sometimes you may wish to "un-delete" a soft deleted model. To restore a soft deleted model, you may call the `restore` method on a model instance. The `restore` method will set the model's `deleted_at` column to `null`:
zh_tw: 有時候，我們會想「取消刪除」某個軟刪除的 Model。若要恢復軟刪除的 Model，可以在 Model 實體上呼叫 `restore` 方法。`restore` 方法會將 `deleted_at` 欄位設為 `null`：

source: You may also use the `restore` method in a query to restore multiple models. Again, like other "mass" operations, this will not dispatch any model events for the models that are restored:
zh_tw: 可以在查詢中使用 `restore` 方法來恢復多個 Model。跟其他「批次」行動一樣，這個方法並不會為恢復的 Model 分派任何 Model 事件：

source: The `restore` method may also be used when building [relationship](/docs/{{version}}/eloquent-relationships) queries:
zh_tw: 在建立[關聯](/docs/{{version}}/eloquent-relationships)查詢時，也可以使用 `restore` 方法：

source: Permanently Deleting Models
zh_tw: 永久刪除 Model

source: Sometimes you may need to truly remove a model from your database. You may use the `forceDelete` method to permanently remove a soft deleted model from the database table:
zh_tw: 有時候，我們會想將某個 Model 真正地從資料庫中刪除。可以使用 `forceDelete` 方法來將某個軟刪除的 Model 從資料表中永久移除：

source: You may also use the `forceDelete` method when building Eloquent relationship queries:
zh_tw: 建立 Eloquent 關聯查詢時也可以使用 `forceDelete` 方法：

source: Querying Soft Deleted Models
zh_tw: 查詢軟刪除的 Model

source: Including Soft Deleted Models
zh_tw: 包含軟刪除的 Model

source: As noted above, soft deleted models will automatically be excluded from query results. However, you may force soft deleted models to be included in a query's results by calling the `withTrashed` method on the query:
zh_tw: 前面也提到過，查詢結果中會自動排除已軟刪除的 Model。不過，我們通過在查詢上呼叫 `withTrashed` 來強制將已軟刪除的 Model 包含在查詢結果中：

source: The `withTrashed` method may also be called when building a [relationship](/docs/{{version}}/eloquent-relationships) query:
zh_tw: 在建立[關聯](/docs/{{version}}/eloquent-relationships)查詢時，也可以呼叫 `withTrashed` 方法：

source: Retrieving Only Soft Deleted Models
zh_tw: 只取得被軟刪除的 Model

source: The `onlyTrashed` method will retrieve **only** soft deleted models:
zh_tw: `onlyTrashed` 方法 **只會** 取得被軟刪除的 Model：

source: Pruning Models
zh_tw: 修剪 (Prune) Model

source: Sometimes you may want to periodically delete models that are no longer needed. To accomplish this, you may add the `Illuminate\Database\Eloquent\Prunable` or `Illuminate\Database\Eloquent\MassPrunable` trait to the models you would like to periodically prune. After adding one of the traits to the model, implement a `prunable` method which returns an Eloquent query builder that resolves the models that are no longer needed:
zh_tw: 有時候，我們可能會想定期刪除未使用的 Model。為此，我們可以使將 `Illuminate\Database\Eloquent\Prunable` 或 `Illuminate\Database\Eloquent\MassPrunable` Trait 加到要定期修剪的 Model 上。將其中一個 Trait 加到 Model 上後，請實作一個會回傳 Eloquent Query Builder 的 `prunable` 方法。這個 Query Builder 應解析出不再需要的 Model：

source: When marking models as `Prunable`, you may also define a `pruning` method on the model. This method will be called before the model is deleted. This method can be useful for deleting any additional resources associated with the model, such as stored files, before the model is permanently removed from the database:
zh_tw: 將 Model 標記為 `Prunable` 後，也可以在 Model 上定義一個 `pruning` 方法。這個方法會在 Model 被刪除後呼叫。該方法適用於想在 Model 被從資料庫內永久刪除前先刪除與這個 Model 相關的資源（如已保存的檔案等）時：

source: After configuring your prunable model, you should schedule the `model:prune` Artisan command in your application's `App\Console\Kernel` class. You are free to choose the appropriate interval at which this command should be run:
zh_tw: 設定好 Prunable Model 後，應在專案的 `App\Console\Kernel` 類別內排程執行 `model:prune` Artisan 指令。可以隨意為這個指令設定適當的執行間隔：

source: Behind the scenes, the `model:prune` command will automatically detect "Prunable" models within your application's `app/Models` directory. If your models are in a different location, you may use the `--model` option to specify the model class names:
zh_tw: 在 `model:prune` 中，會自動在專案 `app/Models` 目錄內的「Prunable」Model。若 Model 放在不同的位置，可使用 `--model` 選項來指定 Model 的類別名稱：

source: If you wish to exclude certain models from being pruned while pruning all other detected models, you may use the `--except` option:
zh_tw: 若想排除一些 Model 不被修剪，只修剪其他 Model 的話，可以使用 `--except` 選項：

source: You may test your `prunable` query by executing the `model:prune` command with the `--pretend` option. When pretending, the `model:prune` command will simply report how many records would be pruned if the command were to actually run:
zh_tw: 可以通過以 `--pretend` 選項執行 `model:prune` 指令來測試 `prunable` 查詢。在模擬修剪時，`model:prune` 指令只會回報如果真的執行的時候，有多少筆紀錄會被刪除：

source: {note} Soft deleting models will be permanently deleted (`forceDelete`) if they match the prunable query.
zh_tw: {note} 若軟刪除的 Model 符合修剪查詢地條件，則會被永久性地刪除 (`forceDelete`)。

source: Mass Pruning
zh_tw: 大量修剪
